♪Faut-il oublier les chagrins d'hier ?♪
♪Et la confusion hébétée♪
♪Devrions-nous lâcher prise♪
♪La folie obstinée♪
♪Et une insouciance naïve maintenant♪
♪Ces années, ces visages♪
♪Ces vieilles cicatrices que nous ne pouvons effacer♪
♪Des larmes qui coulent, face à la lumière♪
♪Percer la douleur intérieure♪
♪La route à suivre est longue et
semée d'embûches♪
♪Les blessures que nous avons subies
sont des médailles cachées à l'intérieur♪
♪Seul au milieu d'une plaine ouverte♪
♪Nous contemplons les étoiles♪
=Le Créateur de rêves=
=Épisode 8=
(Quai de Yuehai)
Nous sommes cinq.
Allons-y.
Zhiqiang, pourquoi portes -tu
si peu d'affaires ?
Même si papa ne revient pas,
je reviendrai bientôt.
Pourquoi?
Desheng.
— Monsieur Zheng.
— Je cherche quelqu'un.
Très bien, M. Zheng.
Desheng.
Où vas-tu?
Desheng, a déclaré Mme Li
qu'une ville doit
préserver son esprit, son caractère,
et la civilité.
Elle a raison.
Puisqu'elle a raison,
Pourquoi devrions-nous nous y opposer ?
Je ne m'y oppose pas.
Mais votre départ
On dirait une manifestation silencieuse.
Je serai le méchant quoi qu'il arrive.
Desheng.
Bien...
Décheng.
Ton grand frère et moi
avons vécu toute notre vie
sans que personne ne nous trouve à redire.
Maintenant, le nom de ton frère
L'annonce a été faite par haut-parleur.
Toute la ville est au courant.
Il a tellement honte.
C'est comme si le ciel lui était tombé sur la tête.
Il ne peut pas rester.
Ça suffit, pourquoi dites-vous cela ?
Mais nous, vraiment...
Ça suffit, inutile d'en dire plus.
Décheng.
Désolé de vous avoir mis dans l'embarras.
Pour améliorer encore
le niveau global d'assainissement à Yuehai,
le
règlement sur la gestion de la santé spécifie
les mesures de récompense et de sanction.
Premièrement : pas de déchets.
Interdiction d'uriner ou de déféquer en public...
Les contrevenants se verront infliger une amende de cinq yuans.
Bien...
Desheng.
Madame Li, merci.
Je dois payer l'amende.
Desheng...
Mais...
Mme Li.
Votre idée est très bonne.
Mais la mise en pratique prend du temps.
On ne peut pas précipiter les choses.
Monsieur Zheng, savez-vous pourquoi je suis si pressé ?
La pastèque, mon fruit préféré.
- Prends de la pastèque.
- D'accord.
Moi aussi, j'ai envie de manger de la pastèque en Chine.
Regardez ça.
C'est bon.
Est-ce bon ?
Merci.
Vous comprenez ça ?
C'est grave.
Arrêtez ça.
Oh là là !
Je te l'ai dit.
J'aime vraiment Yuehai.
J'aime son chaos et son énergie.
Mais mon père veut investir
dans une ville pleine de potentiel.
Yuehai demeure une zone rurale.
Monsieur Zheng,
ce sont les mots exacts de Monica.
J'y ai réfléchi.
Sur ce sujet,
J'étais en effet trop impatient.
pour des résultats rapides.
Nous avons raté l'occasion.
Nous devons faire face à notre problème.
Hooligan!
OMS?
Celui en bleu.
Qu'est-ce que tu as fait?
M. Zheng, où est allé Desheng ?
Bonjour à tous à Yuehai.
Je m'appelle Zheng Desheng.
Bien...
La nuit dernière,
J'ai jeté les ordures
nonchalamment sur le sol
pour ma propre commodité.
J'ai eu tort.
J'ai causé des problèmes
pour mon frère.
Et bien sûr,
pour tous.
JE...
Je le regrette vraiment.
Tu sais.
J'ai aussi vu ce qu'ils ont joué.
Il y a une télévision.
Certaines de nos habitudes
sont plutôt mauvais.
Nous ne sommes pas exactement propres.
Je pense
Il est temps de changer.
Commençons dès aujourd'hui.
À commencer par moi.
Tout le monde devrait donner un coup de main.
Ensemble,
Nous ferons certainement mieux.
Bien...
J'ai terminé.
Bien dit. Faisons-le.
Attendez.
Au travail.
Attendez-moi.
Attention s'il vous plaît.
À compter d'aujourd'hui,
nous allons procéder
une campagne de nettoyage et d'amélioration à grande échelle .
Cela couvrira toutes les rues
et chaque foyer.
Chaque ménage nettoie
à sa propre porte.
Chaque rue
aura un responsable désigné.
Ils seront responsables.
Tan, annonce le plan précis.
D'accord.
Voici
notre plan de gestion.
Premièrement : en raison d'
un manque d'effectifs de police,
Notre administration municipale
mettra en place sa propre équipe de direction.
Cette équipe sera appelée
l'équipe de gestion de la ville,
composé de vous, les gens.
Désolé, je ne vous visais pas.
Excusez-moi, quel est votre nom ?
Zhuangzhuang.
Je dois vous critiquer.
Comment peux-tu dormir pendant que je parle ?
Et regarde-toi.
Comment peut-on servir le peuple de cette façon ?
Servir le peuple.
Soyez sérieux.
Pourquoi ai-je écrit « Servir le peuple » ?
sur le tableau noir ?
(Servir le peuple)
(Gouvernement populaire de la ville de Yuehai,
Comité de la ville de Yuehai)
Parce que cette équipe
existera pour servir le peuple.
Cette équipe
est habilitée par le peuple de Yuehai.
J'ai compris?
- Oui.
(Ces personnes étaient
les premiers inspecteurs municipaux de Yuehai.)
(Elles se sont développées parallèlement à l'urbanisation.)
(aider les nouveaux résidents urbains)
(Aspirer à une vie meilleure.)
Maintenir l'ordre public.
Gérer l'environnement.
Deuxièmement : Nous allons correctement
ajouter des toilettes publiques
aux rues déjà construites.
(Interdiction d'uriner ou de déféquer en public)
♪Qui s'en souvient encore♪
Troisièmement : nous construirons des marchés et des épiceries.
dans les zones résidentielles centrales.
Oui, là-bas.
Les légumes vont par là.
Les fruits de mer et la viande restent ici.
Trouvez vos emplacements.
Désormais,
chaque vendeur reste à son propre stand.
Ce sera permanent.
Considérez cela comme votre maison.
Gardez-le propre et rangé,
Impeccable et bien organisé.
Souviens-toi.
À partir de ce soir,
Je viendrai inspecter
à 19h10 tous les jours.
Quiconque ne maintient pas les toilettes propres
sera expulsé.
J'ai compris?
- Compris.
D'accord.
Quatrième étape : Mise en place
une zone désignée pour l'élevage.
Les résidents en grand nombre
de volaille ou d'animaux
Il faut les garder là.
Ne le prenez pas mal.
Yuehai est désormais une ville.
Cela doit être différent
de la campagne, n'est-ce pas ?
Vous allez vous y habituer.
Canards. Poules.
Par ici.
Une fois sur place,
on réglera ça, d'accord ?
Ici.
(Quand tu te sens triste, regarde le lever du soleil.)
(Cela vous réchauffera le cœur.)
Plus de verdure, plus de chaleur.
Semez l'espoir, cultivez la prospérité.
et améliorer l'image de notre ville.
De bons jeunes plants.
Desheng.
Mme Li.
Vous voulez un jeune arbre ?
Non merci.
J'ai encore du mal.
J'essaie
pour rénover cette maison
pour que nous puissions nous installer ici.
Nous allons attendre avant d'acheter des jeunes plants.
Pas de problème. Je t'en offrirai un.
Non, non.
Mme Li.
C'est bon.
— Prends-le.
— Je ne peux pas.
— C'est de bon augure.
— Non. Enfin…
C'est de bon augure.
Tous mes vœux.
C'est de bon augure ?
Très bien.
Merci, Mme Li.
Desheng.
Voulez-vous vraiment vous installer ici ?
Bien sûr.
Souhaiteriez-vous des conseils ?
Bien...
Ce serait bien.
Je vous écoute.
Sois prudent.
Aller.
Je commence.
Oui, incline-le.
Stabilisez-le par en dessous.
Tenez-le stable.
D'accord.
Attention maintenant.
Surveillez le coin de la table.
Le virage. Ralentissez.
Oui, continuez.
Continue.
Ralentir.
Prudent.
Les jambes.
Sois prudent.
Cette table est précieuse.
Vous n'êtes d'aucune aide.
Alors taisez-vous.
Arrêtez de donner des ordres.
Zhiqiang a raison.
D'accord.
Cette table a vu passer de nombreuses années.
Papa, tu le favorises tout simplement.
Regardez ça.
Zhiqiang.
Placez-le au milieu de la pièce.
Nous mangerons bientôt.
Compris, papa.
Placez la table au centre.
Desheng.
J'ai compris.
Oncle.
Oncle Dongfu.
Desheng.
Bonjour, belle-sœur.
Donne-le-moi.
Bonjour Desheng.
Madame.
Entrez.
Desheng, tu es incroyable.
En gros, vous
Nous avons transféré tous nos objets de famille.
Cette porte.
— Et ces fenêtres.
— Les fenêtres.
Je me souviens de ça.
Comment vous est venue cette idée ?
Ce n'était pas mon idée.
C'est Mme Li qui l'a suggéré.
J'ai déplacé les appuis de fenêtre et les cadres de porte
de notre ancienne maison.
Elle ressemble exactement à notre ancienne maison, n'est-ce pas ?
Ouais.
En fait, Mme Li
C'est très agréable.
Elle ne se prend pas pour une star.
Elle est compétente et travailleuse.
Plus important encore,
elle se soucie vraiment de nous.
Ouais.
Droite?
Lin, laisse-moi te montrer quelque chose.
Cette marque correspond à ma taille à treize ans.
Ceci est douze, et ceci est dix.
Cela date de quand j'avais huit ans.
«Servir le pays avec loyauté».
(Servir le pays avec loyauté)
J'ai sculpté ça aussi.
C'était mon rêve et mon ambition d'enfant.
Zhiqiang, mesurons ta taille.
D'accord.
Tenez ceci.
Vous êtes plutôt grand.
Vraiment?
Tu fais presque ma taille,
peut-être même plus grand.
Vraiment?
Allez, les gars.
Mesurez votre taille.
Allez.
Moi?
Tu es plus grand.
Le plus grand.
Allez, mon petit.
Je suis un peu plus petit.
Un peu plus petit ? Tu es beaucoup plus petit.
Vous avez besoin de nutriments.
Laissez-moi vous prendre en photo.
avec ton oncle.
Prenons une photo.
D'accord.
Regardez par ici.
D'accord, un, deux, trois.
Fait.
♪L'ambition déferle comme le Yangtsé♪
♪Les grandes causes suivent l'exemple du Parti♪
♪La sueur imprègne cette terre passionnée♪
Monsieur Zheng, ce projet
n'est peut-être pas si bon.
Xuemei, quelle coïncidence !
Je regardais l'uniforme
Vous avez conçu ce projet pour nos inspecteurs municipaux.
— Oui.
— Bon travail.
Bien joué.
N'en parlons pas.
C'est mon devoir en tant que membre de la famille de Xie.
Voici l'invitation
à la cérémonie d'ouverture.
Meilleurs vœux pour la grande ouverture.
(Invitation)
Bien...
C'est ça.
Alors je partirai.
Prends soin de toi.
Très bien, je ne vous raccompagnerai pas.
Xuemei.
Quelque chose vous tracasse ?
Pourquoi soupires-tu ?
Allez, dis-le-moi.
Prenez place.
Allez.
Pas étonnant qu'on dise que tu as des yeux
qui voient tout.
Arrête de me flatter.
Vraiment, je le pense.
Pour être honnête, je vais vous dire…
À ce point,
Notre ouverture est notre fermeture.
Que veux-tu dire?
Écoutez, Monsieur Zheng.
De retour à Jiangku,
L'usine était petite et employait peu de monde.
Le fait d'avoir moins de commandes
ne nous a pas posé de problème.
Mais maintenant, nous sommes à Yuehai.
Avec une usine plus grande et plus d'ouvriers,
Les commandes ne peuvent pas suivre le rythme.
Pour être honnête.
La commande sur laquelle je travaille
c'est déjà le dernier.
Alors pourquoi ouvrez-vous ?
Nous avons compris le complot
et tout a été rénové.
Nous sommes prêts à partir.
Que dois-je faire?
Et les autres ?
Notre usine est la plus grande.
Même nous, nous ne pouvons pas tenir le coup.
sans parler des plus petits.
Deux ont déjà fermé leurs portes.
C'est grave. Pourquoi Xie ne me l'a-t-il pas dit ?
Je lui ai demandé de vous le dire.
Mais il a dit
qu'il doit donner l'exemple en tant que cadre
et ne pas importuner les supérieurs
avec des affaires privées.
Mais il ne s'agit pas d'une affaire privée.
Xie aurait dû me le dire.
Il manque de conscience...
Changyuan ne vous aidait-il pas à obtenir des commandes ?
Oui, Changyuan connaît beaucoup de clients.
Mais les coûts étaient faibles
à la campagne.
Les coûts sont désormais plus élevés.
Et la commande n'a pas suivi.
Donc...
D'accord, je vois.
Vous avez des bouches supplémentaires à nourrir,
mais vos revenus n'ont pas augmenté.
C'est bien ça ?
Oui, c'est ça.
Très bien, je vais trouver une solution.
C'est super.
Vos paroles me soulagent.
D'accord, pas de problème. Laissez-moi faire.
Combien ça coûte?
Cinquante cents chacun.
Cinquante cents ?
M. Zheng.
Monsieur Tan, qu'est-ce qui ne va pas ?
Ne vous ai-je pas donné 90 yuans
pour les frais de réception ?
Vous n'avez pas rédigé de reçu.
Je le ferai une fois de retour.
Réglementation financière.
Allez.
Prends une cigarette.
Non, non.
Allez.
— Je ne peux pas.
— Prenez-en un.
Je dépenserai le moins possible.
et vous rendre le reste.
D'accord.
(Zheng Decheng)
Monsieur Zheng, une dernière chose.
Mme Gao
organise
aujourd'hui la cérémonie d'inauguration de l'usine.
Mme Li n'est-elle pas là ?
Ouais.
Va m'attendre.
Allez-y.
Quelque chose que je ne devrais pas entendre ?
Sérieusement.
Tenez, prenez votre billet.
Qu'est-ce qui ne va pas?
Vous avez un problème avec Mme Li ?
Ce n'est pas ça.
Je n'ai aucun problème avec elle.
Je tiens à être clair.
Je suis définitivement
On ne parle dans le dos de personne, d'accord ?
Compris, crachez-le.
Je veux juste dire
que l'usine de Gao Xuemei a un problème.
Quel est le problème ?
Elle a embauché plus de 20 employés.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
JE...
Avez-vous oublié ? En 1981,
Le Conseil d'État a publié un document.
Politiques et réglementations
relatives aux activités non agricoles
Le travail indépendant en milieu urbain.
Celui-la.
Je me souviens maintenant.
C'est la politique
que les travailleurs indépendants
ne peuvent employer que sept salariés ?
C'est ça.
Oh non.
C'est problématique.
Les autres usines ?
Ils n'ont pas encore ouvert.
Mais ils s'y préparent.
Une fois qu'ils seront ouverts,
Ils seront tous confrontés à ce problème,
à un degré ou à un autre.
Plus d'usines signifie plus de problèmes.
Pourquoi s'inquiéter avant que cela n'arrive ?
Laissons-les ouvrir d'abord, et nous verrons ensuite.
Remettre les usines en marche
est la priorité absolue.
Vous comprenez?
Viens ici, laisse-moi te dire.
Qu'ils rouvrent les usines, n'est-ce pas ?
Après cela,
Inspecter minutieusement chaque usine.
Compter le nombre de travailleurs.
Ensuite, rédigez-moi un rapport.
D'accord.
Rédigez un rapport détaillé.
Prenez votre temps. Couvrez tout.
Arrête de hocher la tête.
Est-ce que tu comprends?
Oui, vous voulez un rapport.
Je documenterai
chaque donnée.
Mais ensuite ?
Alors... regardez-moi.
Je regarde. Continuez.
Que suis-je en train de faire ?
J'ai compris.
Fermer les yeux.
Vous devez me faire l'épeler ?
Mais je...
Retourne voir Xie et dis-le-lui.
Seulement six travailleurs
sont autorisés à assister à la cérémonie d'ouverture.
Pas un de plus.
Cul sec.
M. Zheng.
Cette liqueur
est de première qualité.
Serviette.
Ne vous en préoccupez pas.
Je vais m'occuper de lui.
Encore un.
Allez, encore une.
Je commence.
Remplissez-le.
Dans ce cas...
Vous venez à Yuehai
avec une telle sincérité.
En tant que secrétaire,
Je dois vous accueillir
avec la même sincérité, n'est-ce pas ?
Je remplirai le mien aussi.
Comment?
Comme ça.
Je remplirai le mien aussi.
Avec ça, n'est-ce pas ?
Une tasse pleine.
On y va.
Serviette, Monsieur Zheng.
Allez.
M. Zheng.
Remplissez-le.
Allez.
Tu tiens bien l'alcool, c'est sûr.
Je vais boire.
Je dois porter un toast à votre santé de tout mon cœur.
Gardez le rythme stable.
Je ne suis pas encore ivre. Continuez à verser.
J'ai un peu faim.
Facile.
Je peux boire davantage.
Je ne suis pas ivre.
Ouais.
Toi...
Sois prudent.
Facile...
Tu vois ? Tu es ivre.
Bien...
Ralentir.
Ne me retenez pas.
Écoutez-moi.
Nous avons bien bu.
Ouais.
C'est un bon leader.
Direct.
Dans votre jargon local, on dit « absolument ».
M. Zheng.
Je t'aime bien.
Recommençons.
On va encore boire jusqu'à être complètement ivres.
Absolument.
Fais-moi un câlin.
J'ai bu l'estomac vide.
On boira à nouveau
après le repas.
Aucun problème.
On va boire un verre.
À demain.
Je m'en vais.
Allons-y.
À demain. Tu m'entends ?
À demain à Yuehai.
- Je vous ai entendu.
- Absolument.
Demain.
Yuehai.
D'accord.
Rendez-vous à Yuehai.
Tu dois venir.
Absolument.
Très bien, allons-y.
Nous boirons un verre à Yuehai.
Au revoir.
Allez-y doucement.
Sois prudent.
Tenez-le.
Lentement.
Monsieur Zheng, ça va ?
Je vais bien.
Un peu étourdie.
Apportez-moi du thé.
D'accord.
L'argent était-il là ?
Suffisant pour payer la facture plus tôt ?
Je peux le recharger.
Ça va. Ce n'était pas grand-chose.
- Laisse tomber.
- Non.
Je dois vous payer.
Absolument.
Nous réglerons ça plus tard.
Comment en suis-je arrivé là ?
Parler avec un accent du Nord-Est prononcé ?
« Absolument », « pas de problème ».
Tout est sorti d'un coup.
Leur façon de parler est contagieuse.
Ces gens du Nord-Est...
Monsieur Zheng, pourquoi n'avez-vous pas…
Tu as utilisé la serviette que je t'ai tendue ?
Je l'ai utilisé.
N'ai-je pas essuyé ma sueur ?
La serviette n'était pas faite pour ça.
C'était pour toi
recracher la boisson
quand ils ne regardaient pas.
Je ne peux pas faire ça. Ne recommencez pas.
C'est tellement embarrassant.
Ce n'est pas comme si je ne pouvais pas boire.
Toi...
Cela vous donne un air hypocrite.
Ne faites pas ça.
Mais tu ne devrais pas boire comme ça.
C'est mauvais pour ta santé.
Toujours pas.
Ouais.
Ne recommencez plus jamais ça.
Monsieur Zheng, vous êtes vraiment impressionnant.
Un contre les cinq du Nord-Est.
Tu tiens vraiment bien l'alcool.
Je vais vous dire la vérité aussi.
Écoutez, je suis allé à
vomir deux fois dans la salle de bain
et ils sont retournés boire avec eux.
Je n'avais qu'une seule pensée en tête.
J'ai dû
Tenez bon.
J'ai dû le faire
et les abattre.
Oui, vous les avez.
— Je l'ai fait ?
— Tu l'as fait.
Ouais.
Bon à savoir.
Ici.
Merci.
Prenez un thé pour dégriser.
Ici.
Acclamations.
Cul sec.
D'accord.
Chaud.
Soufflez dessus.
Vous vous sentez mieux ?
C'est bon.
A-a-t-il accepté d'aller à Yuehai ?
Oui, il l'a fait.
C'est bien.
S'ils vont à notre imprimerie de Yuehai,
Ce sera notre premier pas
vers la victoire.
Ouais.
Si cela fonctionne vraiment,
Ce sera énorme.
♪Tu n'es qu'une étincelle éphémère♪
Regarder.
Voilà à quoi devrait ressembler une ville.
Des immeubles imposants.
Routes larges.
Feux de circulation clignotants.
Nettoyez partout où vous allez.
Ouais.
C'est tellement agréable.
Bon.
Je crois
très bientôt,
Yuehai
Cela ressemblera aussi à ceci.
Oui, avec une secrétaire comme vous,
Cela le fera certainement.
♪Ta silhouette
reste encore gravée dans ma mémoire♪
♪Ta promesse est gravée au plus profond de mon cœur♪
♪En souvenir de ta tendresse♪
♪Les souvenirs ne me lâcheront pas♪
(Célébration de l'ouverture
de l'imprimerie Chunmei)
(Chunmei)
(Célébration de l'ouverture
de l'imprimerie Chunmei)
D'accord.
Ça va ?
Paon.
Vraiment. Paon.
Tout le monde est là.
Merci pour votre soutien.
Merci d'être venus.
Merci.
Bien.
Merci d'être venus.
Xie, pourquoi n'y a-t-il
que six ouvriers pour l'ouverture ?
Plus de questions.
Crois-moi, chérie.
C'est pour porter chance ?
Brillant.
C'est de bon augure.
Allez. Félicitations.
Je vous souhaite la prospérité.
Félicitations.
Merci.
Pareillement.
D'accord.
Merci.
Pareillement.
Je vais le mettre à l'intérieur.
Je vous souhaite la prospérité.
Félicitations.
Excusez-moi.
Je vous souhaite la prospérité.
Bravo.
Mme Li est là.
Mme Li.
- Mme Li.
- Xie.
- Mme Gao.
Accueillir.
Je suis ravi que vous ayez pu venir.
Madame Gao, félicitations.
Que votre entreprise prospère.
Bien.
Allez.
Un paon déploie sa queue.
Allez, ne vous moquez pas de moi.
Allez.
Entrer.
(Que votre entreprise prospère)
Sérieusement.
Tu es magnifique.
Vraiment?
Votre tenue est plus élégante et stylée.
Rien d'extraordinaire.
Quand est-ce qu'on commence ?
- C'est l'heure.
- Excusez-moi.
Il est temps.
Lin.
Excusez-moi.
Se préparer.
Avancez.
Certainement pas.
C'est l'heure des pétards.
Allez.
Se préparer.
Il est temps.
Bon, silence maintenant.
Silence maintenant.
Célébrons chaleureusement
l'inauguration de l'imprimerie Chunmei.
Que leurs affaires prospèrent.
Bien.
Que votre entreprise prospère.
Rapprochez-vous.
Ouais.
Bien.
Tout le monde, veuillez vous tenir près de Mme Li.
Plus près.
D'accord, regardez par ici.
Tout le monde, souriez.
D'accord, un, deux, trois.
Bonne inauguration !
C'est ça.
Ça a l'air bien.
Procurez-vous-le pour mon vernissage.
Bien sûr.
Faites comme chez vous.
N'hésitez pas à regarder autour de vous.
Prenez place.
Tu sais...
Prenez soin de tout le monde.
Je vais changer.
Pourquoi faire ? J'ai même oublié tes gants.
Mettez-les maintenant.
Je suis pressé.
Laissez-moi aller me changer.
Nous avons pris les photos.
Prenez soin de tout le monde.
Arrête de te la péter.
JE...
Prenez de l'eau.
Mme Li.
Je pense qu'il est temps.
Allons-y.
Retournez d'abord en arrière.
Il faut que je parle à Xuemei plus tard.
Xie.
J'arrive tout de suite. Je m'en occupe.
Poursuivre.
Prenez de l'eau.
C'est tellement agréable.
Très impressionnant.
La lumière.
Tellement luxueux.
Installez-vous confortablement.
«Je gère.»
Que veut-elle dire ?
Que sait-elle ?
Tu as changé.
C'est plus élégant.
Tu as bonne mine.
Monsieur Xie, je vous attendais.
Mon usine ouvrira bientôt.
La question de l'eau est toujours en suspens.
Encore ? Ça fait tellement longtemps.
Jetez un coup d'œil.
S'il te plaît.
Mais je suis occupé ici.
Toi...
Je suis occupé(e).
S'il te plaît.
- À bientôt.
- Chérie.
Chérie. Mme Li.
Avant 18h00.
Propice.
Mme Li.
Madame Li, les ouvriers sont arrivés.
D'accord, merci.
Quoi?
Mme Gao, le gouvernement de la ville
vous offre un cadeau d'ouverture.
Nous installerons une ligne téléphonique pour vous.
C'est super!
Pourquoi ne me l'as-tu pas dit plus tôt ?
J'ai attendu jour et nuit,
Et enfin, nous avons un téléphone.
Comment pourrais-je jamais vous remercier ?
Tu es vraiment une pluie opportune,
une pluie opportune.
Où seriez-vous
comme le téléphone installé ?
- Viens ici.
- D'accord.
J'y pense.
Allez.
Merci.
Ici.
Juste ici.
Ce coin.
- Très bien.
- La petite table.
D'accord.
Mme Li.
Merci beaucoup.
Je suis allé à la poste
d'innombrables fois.
Mais les files d'attente sont interminables.
Seul le gouvernement municipal
pouvait y parvenir.
Merveilleux.
Monsieur.
Madame Gao, nous avons vérifié.
Le câblage doit venir de l'arrière.
Votre maison est grande. Le câblage est complexe.
Donc...
Pourriez-vous nous prêter main-forte ?
Aucun problème.
Xiaoyu.
Dépêchez-vous.
Trouvez des ouvriers pour vous aider à passer les câbles.
Veuillez me suivre.
Accompagne-la.
Merci.
Monsieur.
Ici.
D'accord.
Allez.
Monsieur.
Dites-moi simplement si vous en avez besoin
Plus d'aide.
Ça suffit.
D'accord.
Allez-y doucement.
Sois prudent.
Oui, suivez le rythme.
Continuez.
Une file d'attente interminable
attrape un gros poisson.
C'est de bon augure.
Allez.
Doucement maintenant.
SURVEILLEZ VOTRE PAS.
Ralentir.
Continuez.
Quel long câble !
Cela représente de grosses affaires.
Sois prudent.
D'accord.
Mme Gao,
Vous avez beaucoup d'employés.
Mme Li.
Nous avons besoin de travailleurs pour développer l'entreprise.
S'occuper de plus de 20 personnes n'est pas facile.
Oh, Xiaoyu.
Dites-leur de préparer des plats supplémentaires.
- D'accord.
- Madame Li, restez déjeuner.
Notre cuisinier prépare d'excellents plats.
J'ai du travail à faire.
La prochaine fois.
Mais c'est l'heure du repas, de toute façon.
N'ayez pas peur.
Mme Gao,
vous avez dit
Vous avez plus de 20 employés ?
Bien sûr.
Les payer tous est difficile.
Je dois y aller.
Êtes-vous pressé ?
— Mme Li.
— Attendez-moi.
Ralentir.
Au revoir, Mme Gao.
Prends soin de toi.
Venez souvent, Mme Li.
Qiuping, je l'ai trouvé.
(Document du gouvernement du Dongjiang)
Ceci était
publié le 7 juillet 1981.
Passez à l'article 5.
Lisez-moi les détails.
entreprises de travailleurs indépendants
sont généralement exploitées
par une seule personne ou une famille.
Si nécessaire,
avec l'approbation de l'AIC,
Ils peuvent embaucher un ou deux assistants.
Entreprises dotées
de technologies avancées ou spéciales
peuvent prendre en charge deux à trois,
mais pas plus de cinq apprentis.
Des contrats doivent être établis
pour les assistants et les apprentis.
précisant les droits et obligations des deux parties ,
durée et rémunération.
Les contrats doivent être certifiés.
par l'administration locale
de l'industrie et du commerce.
Zhang, quelques journaux
contenait des articles relatifs aux quotas d'embauche.
Pourriez-vous les trouver ?
Bien sûr.
Qiuping, je les ai trouvés.
J'ai jeté un coup d'œil.
Ceux qui ont enfreint
ces règles d'emploi
s'exposaient à de lourdes sanctions.
Certains ont même été arrêtés.
C'est si grave ?
Zhang,
Faites quelques copies de ces journaux.
Emmenez-les jusqu'au bus pour Yuehai.
Il devrait y en avoir un dans environ une heure.
J'en ai besoin aujourd'hui.
D'accord.
Merci beaucoup.
Monsieur Tan.
Monsieur Tan, êtes-vous au courant de ce document ?
Non, je n'en ai jamais entendu parler.
Qu'est-ce que c'est?
Il a été publié en 1981.
Politiques relatives aux travailleurs indépendants non agricoles .
Il fixe des quotas d'embauche
pour les travailleurs indépendants.
Je suis allé à l'usine de Gao Xuemei
pour faire installer un téléphone.
Elle emploie plus de 20 personnes là-bas.
Xie...
Quoi?
Xie... je...
Voilà le truc.
Xie est maire adjoint.
Nous le lui rappelons donc souvent,
«Votre femme dirige cette usine.»
Vous devez veiller
à ne pas enfreindre la réglementation.
Aucun de vous n'était au courant ?
Nous n'en avions aucune idée.
Je ne savais pas.
Monsieur Zheng est-il au courant ?
M. Zheng...
M. Zheng.
S'il savait,
Il nous l'aurait rappelé, n'est-ce pas ?
J'en déduis donc qu'il ne le savait pas.
Monsieur Tan.
Par sécurité,
Nous devons prendre des mesures immédiates.
Eh bien, Mme Li.
Quelles mesures suggérez-vous ?
Je pense que nous devrions en informer le public.
Gao Xuemei va suspendre tous ses travaux
et attendez de parler d'abord à M. Zheng.
Ouais.
Mais si nous le fermons...
Madame Li, je pense
Vous devrez peut-être reconsidérer cette question.
Parce que les fermer
n'est pas faisable.
Ce serait trop brutal.
sans période tampon, n'est-ce pas ?
Dans ce cas,
ils pourraient...
Monsieur Tan.
Allez-y doucement.
Vous venez de dire
que M. Zheng n'a pas pris de mesures
parce qu'il n'était pas au courant
de ce document.
— Oui.
— Mais maintenant, oui.
Et nous connaissons les graves conséquences.
Nous ne pouvons pas rester les bras croisés.
Nous ne pouvons absolument pas nous permettre de miser sur la chance.
— N'est-ce pas ?
— Absolument pas.
Que pensez-vous de ceci ?
Meng.
Attendez.
Rendez-moi service.
Allez à l'imprimerie et dites à Gao Xuemei
suspendre les opérations
et attendre d'autres instructions.
Et donnez-lui ceci.
Dis-lui que ça vient de moi.
Explique-lui.
Je fais ça pour elle et Yuehai.
J'ai compris.
Meng, où vas-tu ?
Pourquoi cette précipitation ?
Mme Li m'a chargé de remettre un avis
à l'imprimerie Chunmei.
Nous allons vous accompagner.
Nous devons
Réparer nos tenues.
Trop grand.
D'accord, alors.
Madame Gao, cette commande est terminée.
Quand recevrons-nous la prochaine commande ?
Écouter.
Si nous n'obtenons pas bientôt plus de travail,
Je vais éteindre cette machine.
SURVEILLEZ VOTRE PAS.
Empilez-les soigneusement, sinon elles ne rentreront pas.
Sois prudent.
Écoutez M. Jin.
Empilez-les soigneusement.
Maman, le téléphone sonne.
Coup de fil.
Je vais le prendre.
Reviens. Je m'en occupe.
Veillez à ce qu'ils les empilent correctement.
Coup de fil.
Bonjour?
M. Zheng.
Bien,
Le téléphone vient d'être installé
et vous appelez déjà ?
Quoi?
Ils arrivent ?
Super.
Il se trouve que j'ai d'excellents alcools.
pour eux.
D'accord.
Monsieur Jin.
Monsieur Jin, venez ici.
À venir.
Maintenez la machine en marche.
Nous avons du travail.
- Génial !
- N'est-ce pas ?
Apprenez à régler l'équipement
de votre maître.
Apprenez-lui.
D'accord.
- Qu'est-ce qui ne va pas ?
- Mme Gao.
Un cadre de l'administration municipale
vous recherche.
Qui est-ce?
Mme Gao.
Meng.
Pourquoi êtes-vous de retour ici ? Qu'est-ce que c'est ?
Mme Li m'a envoyé vous le dire.
suspendre tout votre travail.
Et elle m'a demandé
pour vous remettre ce message.
Suspendre le travail ?
Pourquoi ? Elle nous fait taire ?
Je ne sais pas pourquoi.
Elle m'a envoyé vous en informer.
Allez travailler.
Mais elle nous demande de tout arrêter.
Retourner au travail.
Mme Li a-t-elle dit autre chose ?
Elle m'a dit de vous remettre ce mot.
Et elle m'a dit de te le dire.
qu'elle le fait pour toi et Yuehai.
D'accord, je vois.
Merci.
- C'est sérieux ?
- Ça suffit.
Nous suspendons tous les travaux.
Ça suffit. Allez-y.
Continue.
Poursuivre.
Mme Gao.
Quand reprendrons-nous le travail ?
Pourquoi sommes-nous fermés ?
Et rien n'est
- Bien sûr.
- Facile.
Permettez-moi de vous expliquer.
Ouais.
Nous devons savoir.
Que se passe-t-il ici ?
Nous devons travailler.
Droite?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Ce qui s'est passé?
Pourquoi êtes-vous entré ?
Nous avons entendu le bruit.
Qui sont-ils ?
Tant de monde.
Que se passe-t-il?
Pourquoi êtes-vous entré ?
Qui sont-ils ?
Ce sont des inspecteurs municipaux.
Les cadres ont envoyé
les inspecteurs de la ville
pour nous faire fermer.
Pourquoi êtes-vous
nous fermer ?
Sortir.
Non.
Calme-toi.
Arrêtez ça.
Surveillez-les.
Je vais trouver Mme Li
au bureau.
Monsieur Tan, c'est grave.
Voici les conséquences.
Surveillez votre conduite.
Mme Li.
C'est mauvais.
Ils se battent à l'imprimerie.
Ils se battent ?
Mme Li.
Ce qui s'est passé?
Rien.
Allons voir.
Allons-y.
M. Zheng.
Bien...
J'espère
la production de votre usine
correspond à votre capacité de consommation d'alcool.
Rassurez-vous.
Bien que Yuehai soit une construction récente,
Nous utilisons des machines de pointe.
C'est-à-dire...
Est-ce le mal de mer ou l'ivresse ?
Mal de mer.
Sans aucun doute le mal de mer.
Vous savez combien M. Zheng boit.
Ouais.
M. Zheng voulait dire
que nos machines d'impression
sont le dernier modèle.
Le dernier.
Vous savez quoi?
Le prix est ce qui compte le plus.
Pourquoi vous battez-vous ?
Arrêtez ça.
Calme-toi.
Parlons-en.
Arrêtez ça.
Toi...
Allez.
Allez, dépêchez-vous.
Calme-toi.
Arrêtez ça.
Allez.
Calme-toi. D'accord ?
Parlons-en.
Écartez-vous.
- Reculez.
- Faites place.
- Que se passe-t-il, Mme Li ?
- Mme Gao.
Vous les avez vraiment envoyés
pour nous faire fermer ?
Avez-vous reçu le message ?
Quoi?
Votre usine doit interrompre ses activités.
Pour quels motifs ?
Vous êtes une si jolie jeune femme.
Mais ce n'est pas une décision élégante.
Ce qui s'est passé?
Comment est-ce arrivé?
Nous voulions réparer nos vêtements.
Puis ils ont commencé à se battre.
Nous sommes entrés
et ils nous ont attaqués.
Sérieusement?
Et toi.
Pourquoi les avez-vous apportés ?
J'ai entendu dire qu'il y avait eu une bagarre.
J'ai donc amené quelques personnes.
C'est inutile.
Quel désastre !
Xie.
Te revoilà enfin.
C'est grave.
Regarder.
Ils ont entendu parler de la bagarre.
Jetez un coup d'œil.
Mme Li a amené tous ces gens
pour nous faire fermer.
Votre œil.
Qu'en pensez-vous ?
C'est rouge.
Rouge?
Cela n'a pas d'importance.
Ils sont en train de nous fermer.
Qui a fait ça ?
— Ils l'ont fait.
— Qui l'a fait ?
♪Te tenant doucement le visage♪
♪Pour sécher les larmes de tes yeux♪
♪Mon cœur sera toujours à toi♪
♪Dis-moi que tu ne seras plus jamais seul♪
♪Je plonge mon regard dans tes yeux♪
♪Aucun autre mot n'est nécessaire♪
♪Te tenant fermement la main♪
♪La chaleur n'a jamais changé♪
♪Nous partageons la joie♪
♪Nous partageons la douleur♪
♪Nous portons le même espoir au fond de nous♪
♪Nous affrontons la tempête♪
♪Nous partageons la quête♪
♪Nous chérissons cet amour que nous partageons♪
♪Que nous nous soyons déjà rencontrés♪
♪Que ce soit près ou loin♪
♪Je te souhaite tout le bonheur du monde♪
♪Pour votre paix et votre bonheur♪
♪Nous partageons la joie♪
♪Nous partageons la douleur♪
♪Nous portons le même espoir au fond de nous♪
♪Nous affrontons la tempête♪
♪Nous partageons la quête♪
♪Nous chérissons cet amour que nous partageons♪